Nmap - Skanowanie i Eksploracja Sieci

Odkrywanie Hostów

-Pn – Pomija sprawdzanie, czy host jest aktywny.

Skanowanie Portów

-sS – Stealth Scan (nie kończy trójstronnego handshake'a TCP, więc nie zostawia logów).

-sT – Pełne połączenie TCP.

-sU – Skanowanie UDP.

-p1-20 – Skanowanie pierwszych 20 portów.

-p1- – Skanowanie wszystkich portów od 1 do końca.

-p- – Skanowanie całego zakresu portów.

Identyfikacja Usług i Systemów

-sV – Sprawdza wersje usług, łączy się i analizuje odpowiedzi.

-O – Próba identyfikacji systemu operacyjnego.

-sC – Uruchomienie domyślnych skryptów NSE.

--script 'default or vuln' – Uruchomienie skryptów wykrywających podatności.

-vvv – Trzy poziomy szczegółowości logów.

Przykładowa komenda:

nmap -Pn -sT -sV --script 'default or vuln' -vv -p- 172.27.27.1

NSE Scripts

locate .nse – Znajduje wszystkie skrypty NSE.

Lepsza alternatywa dla wykrywania podatności: Nessus.

Eksploatacja i Przejęcie Dostępu

Bind Shell & Reverse Shell

Blind Shell – Najlepsza opcja do uzyskania dostępu.

GTFOBins – Narzędzie do eksploitacji binarek systemowych.

Porty i Połączenia

ss -lt – Nasłuchujące porty TCP.

ss -lu – Nasłuchujące porty UDP.

socat – Pozwala na wielokrotne połączenia, dostępny na Debianie:

which socat

Bezpieczeństwo i Ataki

XSS (Cross-Site Scripting)

Brak HttpOnly – Możliwe XSS.

Przeglądarki tworza DOM z kodu źródłowego, więc należy wyświetlać kod, a nie polegać na DevTools.

SSH

Trudny do shackowania, ale można próbować bruteforce lub wykorzystać błędy konfiguracyjne.

Sesje i Terminal

Zamykanie procesów Vim:

killall -9 vim

Usuwanie historii poleceń:

killall -9 zsh

Czyszczenie historii bez odzyskiwania:

shred -zu nazwa_pliku

Obsługa Terminala i Sesji

Screen i Tmux

screen -r – Odzyskanie zamkniętej sesji.

screen -d -m – Uruchomienie procesu w tle.

tmux – Lepsza wersja screen, umożliwia wielokrotne sesje.

Inne Przydatne Komendy

watch -n 2 <komenda> – Wykonuje komendę co 2 sekundy.

export TERM=xterm-256color – Ustawienie kolorów w terminalu.

stty -a – Informacje o terminalu.

stty rows 37 columns 83 – Dostosowanie wielkości terminala.

